Linux (Линукс) — это целое семейство операционных систем Unix с открытым исходным кодом, основанных на ядре Linux. Сюда входят все самые популярные системы на основе ОС, например: Ubuntu, Fedora, Mint, Debian и другие. Их ещё называют дистрибутивами.

Терминал (или «Bash», сокращение от «Bourne-Again shell») — это программа, которая используется для взаимодействия с командной оболочкой. Терминал применяется для выполнения административных задач, например: установку пакетов, действия с файлами и управление пользователями. 

Команда — это название программы, которое пользователь вводит в терминале для выполнения определённой задачи. Команды могут иметь дополнительные данные и параметры.

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов.
С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.
Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.
Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете GitHub.com

Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. Ветка - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.
